一种想法，它寄生在你身上，是从上周五开始的。那个下午我们路过了一个废弃的狗尾马草花园，一个想法忽然攀上了你的腿，你甩了几下没有甩掉，只好一边聊天一边接着走。回家的时候，我看见你的腿变成了绿色。今天，我们走在去往音乐学院的路上，我说，“感觉怎样”，你说，“还不错”。只是我不知道我面前的人，是你，还是那个想法。“再过一个月吧，等到你的头上长出一个蘑菇”，我想。
一种想法，它寄生在我身上。那个下午，从狗尾巴草花园散步回来，我就病了。那个周末，我梦见了我的竖笛开口说话了，它向我一个劲地兜售一些荒唐的政治观点，但我并不感兴趣。周一，我在办公室里吃完午饭，将打包盒一股脑地扔掉，就走上了去音乐学院的路。在那条泥泞不堪的路上我遇到了我的学生，我们聊起了饲养龙卷风之类的诡异的事。我想，我们好像走得过于靠近，过于坦诚了，以至于我时不时踩掉你的脚后跟。
一种想法，想要找到它的寄主。有些想法通过蚊子传播，比如常在狗尾巴草花园里出没的那种。它们通常不会对寄主有什么副作用，只是要尽力地复制自己，传染给下一个人。那些温和但无用的想法，早已湮没在我的实验室的玻璃瓶里了。傍晚，狗尾巴草堆里萤火虫起伏，我悄悄地释放那些精心挑选的想法，让想法来告诉我这间过于庞大的音乐学院里的秘密，这么多年，我只探索了它的几个楼层。
一种想法，它生来就是只有萌芽状态，萌芽是它的幼年，中年，和老年。它做着不属于它的年纪的恶作剧，比如让你踩掉你朋友的鞋跟。它，一个调皮的鬼魂，在你的身上寄生了好一阵，但最后又带着遗憾重新回到了狗尾巴草花园————那是所有想法的出生地，所有想法的墓园，所有的想法都没有离开过那里，所有的想法都在等待遭遇一个合适的人。
一种想法，它的宿主爱上了一个寄生着另一个想法的人，很不幸，他们已经订婚。有时，等这对夫妻入睡，被困在身体里的想法会互相交流，可惜，他们都失去了向人群里广泛传播的机会，他们只能争夺孩子————在这件事上，它们唯一的共识是要多生孩子。
一种想法，它已经控制了75%的人，大选形同虚设，法案也任人摆布。可是想法的本意不是改变历史，人世间的利益它也带不走，它在进行的战斗是另一场战斗————和其他想法的战斗，传染和生育能力的战斗，那是一种更崇高，更本能的战斗，
刚接触一个想法时，我们没有那么多防备，根本没意识到过一个想法有这么狡猾，这就是人频繁上当，被骗的原因：他们喜欢远远地高估自己，那是一种感染力极强的想法的命令，我看到在想法的四季里它们迁徙，我们根本不知道我们有多危险。
我的情绪是跳跃的，忽冷忽热的，在某一个瞬间，我忽然非常想认真地完成一件事，下一个瞬间，我便恢复了平静，配合音乐，配合我周围的风景，配合过去我记忆中的维度...我希望我能描述我身处的位置，我绝不处在一个单一的维度中...我曾被维度困住过，那是一个巨大的城堡般的音乐学院

那音阶像台阶，那音阶像纸张，本应该撞得我生疼，但我却没有感觉，这使我惊讶。
- 狗尾巴草花园 -> 谈论想法 -> 音乐学院 -> 梦境 -> 回廊，响声 -> 放学，讨论新冠，龙卷风 -> 地铁，刑场 

在莘庄的地铁站旁，我遇到了一个狗尾巴草花园。它原本种着多肉，但无人打理，于是狗尾巴草就占领了这里。莘庄的植物真多，许多植物处于无人修理的状态，就形成了一个野生的植物园。下午，我和我的朋友在狗尾巴草花园里散步。临近尾声，他问，“语言，也会是一种人形吗？”。我哑言，沉默了许久也没有答案。四周的萤火虫闪烁着，我尴尬地看着他笑，“算了，还是下一个话题吧”，那天的空气里散发着不同寻常的气息，那种春夏之交的闷热让人昏昏欲睡，我那时还没有工作，也不知道自己要去做什么。

那时我还在一所音乐学院上学。说来也奇怪，这所音乐学院还保留着通识教育，每一周，都有一节实验课。有时候是在草坪上在日落时分观测水星，有时候是解剖金鱼，有时候是在实验室里观察燃烧现象。可以说，这节实验课给我平日里枯燥的音乐学习带来了无尽的快乐，像给井底之蛙开了世界之眼。我的许多想法，就是从实验课上冒出来的：譬如用草茎制作火柴，重新发明眼镜之类的东西。还有就是看到周围这一群音乐家，在科学的学习上笨拙的样子，我不禁感到好笑。

几乎我所有好朋友都是在那节课上认识的，如果要说有共同点，那就是我们热爱科学，把音乐当成一门实验科学去研究，企图用排列组合来穷尽音乐的所有可能。我们把这个想法告诉了实验课老师，老师笑了笑，说：”这种天真的想法，已经在我的实验室的瓶子里湮灭了“。我们只好作罢。但我仍然不死心。

于是，我想办法把这个想法告诉我的音乐老师。我努力让我的音乐老师知道一点什么，但是她表示了她的兴趣之后，就没有再下一步。显然，这也有我的责任，我的陈述太简略，我没有时间也没有途径搜索数据，我无法使用谷歌。显然，这个想法的命运是将会被淹没在生活的琐事之中。我的音乐老师转而让我给其他老师送去文件，我带着文件去到办公室，看见他们在抽烟聊着天，于是把文件放在桌上就溜了出去。“事情没有改变，什么都改变不了”，我心里苦苦地想，即使是我本能地，甚至是似乎被别人控制着地想改变什么。

我们走在泥泞的路上，讨论着饲养龙卷风之类诡异的事。我们走下公交车，路上尽是逆向而来的人，他们讨论着与音乐毫不相关的事情，我跟着我的老师走向她的院子。新冠，给所有马戴上了口罩，我问她，封城就是罢工，一个月花掉了快几百亿，但你们似乎并不知道？她说，我不知道，也不关心。音乐学院，就是观点学院，每一种音乐都是一种观点。你可能觉得这个事实让你感到偶尔的不适，没事，你不必理解所有。我们通常只通过几个传递快乐的接口互相连接着，在其他时候，我们的情绪并不相通。

所以我来到这个狗尾巴草花园，来谈论这个事情，地铁站旁有一个年久失修的商场，铁锈的痕迹和爬墙虎正在墙上伸展，但我仍能听到商场里讨价还价的声音、孩子的喧闹和狗叫，令人惊讶。“所以，这个想法，它会是一种人形吗？”他问我，我哑口无言。还有太多没来得及兑现的想法，以及向想法兑现的诺言，它们像日落十分的萤火虫，在花园里一闪一闪，满是遗憾，甚至是必然的遗憾。晚上，还要带我的女友和朋友去吃饭，吃完饭，我们去看刑场。
